---
title: "如何学习算法？"
slug: 2020-02-15-ru-he-xue-xi-suan-fa
description: "最近读了些文章，以下的文章并没有对具体算法的解答，有的是一些关于学习、信念等问题的更为抽象的思考和方法论，我"
date: 2020-02-15T17:13:17.000Z
image: https://pub-f29bf2b53160470c9a85250116509a24.r2.dev/post/2020-02-15-ru-he-xue-xi-suan-fa/cover.jpg
original_url: https://mp.weixin.qq.com/s/tCUgfRY3D-YuhZhwyTV3-g
categories:
  - 系统底层
tags:
  - 算法
  - 设计模式
  - 面试
  - 架构
---
![Image](https://pub-f29bf2b53160470c9a85250116509a24.r2.dev/post/2020-02-15-ru-he-xue-xi-suan-fa/001-4de735a4.jpg)

**最近读了些文章，以下的文章并没有对具体算法的解答，有的是一些关于学习、信念等问题的更为抽象的思考和方法论，我个人读完认为挺有用的，分享给大家。**

我知道很多人对于学习，尤其是算法学习是有一些心理障碍，或者缺乏信念，关于如何保持坚定的信念可以看看这篇：[别高估自己1年的成就，却低估自己10年的发展](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjI3OTY4Mg==&mid=2651821403&idx=2&sn=557622466f7f11aa44cd73380965fd28&scene=21#wechat_redirect)

总结来说：“**认知 信念 原则 执行**”

* * *

进入正题

首先是讲学习方法的：[如果高效学习有什么秘诀的话，那就都在这里了：）](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTIxODYwMQ==&mid=2247483836&idx=1&sn=90854aa76507281403e4dd9cd434a12b&scene=21#wechat_redirect)

文中主要强调几点

-   **不要完美主义！**

-   **不要过度“学习路径依赖”，学习要冲着自己的目标去**

-   **不要看不起“薄薄”的“傻”教材，这些你看不起的学习材料，可能是你入门某个领域的关键**

-   ****不要迷信单一教材****

-   ****实践！****

-   ****debug非常非常重要****

-   ****量变到质变****

-   ****最后，一定要相信时间的力量****

接着是探讨学习算法有没有用的问题：[学算法有什么用？唉，对你来说，可能真没用](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTIxODYwMQ==&mid=2247483901&idx=1&sn=c6a6e50354f1abbf2109b1d62bcf5237&scene=21#wechat_redirect)

文中重点是：

“**算法不是技术领域的唯一的核心竞争力，但无论是一个人，一个企业，还是做一份事业，都需要有核心竞争力。什么都没有，肯定是不行的。很多同学问我，去大厂工作，一定要有算法比赛的成绩吗？答案当然不是。我认识太多大佬，没有参加过任何算法比赛，轻轻松松进大厂。有的大佬在面试时直接说：算法我不太懂，但是设计模式软件架构随便问；有的大佬则本科三年就做出一个简易的操作系统内核，面试时聊os把面试官聊晕；有的大佬在iPhone 3的年代就自学iOS开发，一年时间直接进大厂iOS部门当负责人；有的大佬只有高中学历，考不上大学，自学外挂技术竟然成才，如今成为知名游戏厂商的安全部门技术大拿。**

**所以，“没有什么”从来不是问题。****关键问题，从来都是：****“你有什么”。**”

怎么才叫学会了？ ：[什么叫学会了？自己到底有没有学会？知识掌握的七个境界](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTIxODYwMQ==&mid=2247484021&idx=1&sn=2901f32cbf44739645301d60ae55f926&scene=21#wechat_redirect)

也许你会说，我不会算法照样能在大厂混，算法非得学吗？关于这个可以看看这篇：[大厂面试为什么总考算法？以及如何避开算法面试。](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTIxODYwMQ==&mid=2247484599&idx=1&sn=5f7bfd01d719e75c663211d5dbfb8cfe&scene=21#wechat_redirect)

关于以上的问题，文中已经有答案了：**就是成为领域专家**

最后，祝你成为技术大牛。关于如何成为，可以看看这篇![Image](https://pub-f29bf2b53160470c9a85250116509a24.r2.dev/post/2020-02-15-ru-he-xue-xi-suan-fa/002-5414ca5a.png)：[资深技术 Leader 曹乐：如何成为技术大牛](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTIxODYwMQ==&mid=2247484568&idx=1&sn=d57de93223cdbddb32cb6fff74176929&scene=21#wechat_redirect)

文中强调：

“**但其实**在成为技术大牛的路上，方法反而是没那么重要的。**真正困难的，在于数年，数十年如一日的坚持。太多人遇到挫折，遇到瓶颈，就觉得手头的事情太乏味枯燥，就想要换一个方向，换一个领域，去学新的技术，新的东西。而真正能够成为大牛的，必须是能够青灯古佛，熬得住突破瓶颈前长时间的寂寞的，必须是**肯下笨功夫的聪明人**。因此**，**和坚持相比，方法其实并没有那么重要。**”

![Image](https://pub-f29bf2b53160470c9a85250116509a24.r2.dev/post/2020-02-15-ru-he-xue-xi-suan-fa/003-42df053f.jpg)

**关注公众号 获取更多精彩内容**
